---
layout: post
title: "Java 学习笔记"
description: "Java 学习笔记"
category: Program
tags: [Java Program]
---
{% include JB/setup %}
这两天看java虚拟机的文章。又复习了下Java虚拟机下些工作原理，记录如下：

### 编译期的运算 ###

对于java文件里面的直接运算比如： 4+3, 在编译成bytecode(class文件)时，java编译器会直接将其运算为：
`bipush 7`这里bipush的意思是将后面的byte放入栈并存储为整数。

其他的有用的`optcode`:
`istore_x` 将int 的值存入变量x,有几个快捷的optcode为：`istore_1~4`, 即默认了1~4的变量空间
`iload_x` 将int值从变量x中取出。快捷的bytecode同上
`aload_x`：

基本类型（8个）：

类的加载：
从java bytecode开始：
类加载的最终产物：

类加载器：
Java虚拟机自带类加载器：
a. 根类加载器 （Bootstrap） in C
b. 系统加载器 (System) in Java
c. 扩展加载器 (Extension) in Java
用户自定义类加载器（）ClassLoader的子类

每个Class类都包含一个对ClassLoader的引用

不同类是由不同的类加载器加载，如`java.lang.String`是有根类加载器加载，若是根加载器，则`Class.getClassLoader()`返回null，
而我自定义的类则ClassLoader为：sun.misc.Launcher$AppClassLoader@35ce36；（应用类加载器（系统加载器））

invocationHandler类应用了ClassLoader，这个类可以生成proxy
类加载器并不需要某个类首次主动使用时才加载他。
jvm规范： 允许类加载器预料某个类会被使用而预先加载他，如果当加载.class时遇到错误，则必须在这个类首次主动使用时才报出：LinkageError错误。


类加载后进入链接阶阶段，即将各个类的关系链接起来。

#### 类的验证： ####

1. 类的文件结构检测。确保类结构遵从java类文件的固定格式
2. 语义检查： 确保类本身符合java语法规范比如final类没有子类。
3. 字节码验证： 确认字节码流可以被java虚拟机安全执行。
4. 二进制兼容验证：确保类相互引用之间协调一致

#### 类的准备： ####

在准备阶段： java为静态变量分配内存： 为int类型分配4个字节，并赋值为0，为long分配8个字节，并赋值为0。

### 类的解析： ###

类的解析阶段，jvm会把类的二进制数据终端符号引用替换为直接引用：
`worker.run();`

如此方法， jvm会将此方法转换为一个针对run方法的指针。这个指针就叫做直接引用。

#### 类的初始化： ####

在初始化阶段： 在jvm执行初始化语句，执行静态变量和静态代码块中的语句，为静态变量赋予初始值。没有赋值的为默认值。所有静态变量从上到下进行初始化。

类先进行加载和连接；
如果类有父类，则先初始化父类。但不适用于接口。即不会将父接口或实现的接口初始化。（除非调用了接口。）
加入类中有初始化语句，则按照顺序执行初始化语句。

有意思：
对这种类：

{% highlight java %}

import java.util.Random;

class Test {
public static final int x = 6 /3;
public static final int y = new Random().nextInt(100);

    static{
        System.out.println("initial block");
    }
}

public class TestFinal {

    /**
    * @param args
    */
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(Test.y);
	}

}

{% endhighlight %}
	
这里面x是编译时常量，调用x时不会初始化类。而y是运行时常量。会在调用时初始化Test类。注意x和y都是final类型。

对于下面这种类：

```java
class Parent{
    static int x = 3;
    static{
        System.out.println("Parent initial");
    }
}

class Child extends Parent{
    static int y = 4;
    static{
        System.out.println("Child initial");
    }
}

public class TestParent {
    static{
        System.out.println("Test initial");
    }

    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(Child.y);
    }
}
```

其结果，按照初始化顺序执行。

如果调用父类的static变量，则不会初始化子类。

`ClassLoader.getSystemClassLoader()`会获得系统的ClassLoader(系统加载器)。

系统加载器的方法： classLoader.getClass();可以将一个class从硬盘加载到内存中，实现加载的过程。但是不会执行连接和初始化？

但是注意： 在加载的同时，jvm会在堆区内建立一个与之对应的Class类对象（反射），这个类对象与你load进来的类一一对应。反射方法可以进行。

如果用反射机制，则会执行初始化：

参考TestLoader Class

jvm的加载过程采用父亲委托机制(Parent Delegation)，除根加载器外，所有的加载器都继承于ClassLoader类，当加载类Sample时，加载器会首先尝试让父加载器加载，若父加载器可以加载，则由父亲加载

根加载器：负责加载java核心类（由jdk提供）如java.lang.String。根据sun.boot.class.path所指定的路径中加载类库。

应用加载器(System)： 父加载器是扩展加载器，并且是所有用户自定义加载器的默认父加载器。

扩展加载器：父加载器是 Bootstrap， ext/lib/ext目录下的类有扩展加载器加载，

这里父加载器不是java里面的继承。这里父加载器是一种组合的关系。
除了根加载器意外，其他的加载器都有且只有一个父加载器。

在加载时，类加载器会首先查找看类是否已经被加载，如果有则返回加载类的Class对象引用。如果Sample类没有被加载

定义类加载器：如果某个类加载器能够成功加载某个类，这个类加载器就成为定义类加载器。定义类及其子加载器都成为初始类加载器。
子加载器中包装了父加载器。

当生成一个用户自定义的类加载器时， 如果没有指定父加载器，则默认系统加载器（应用加载器）为其父加载器。

父加载器委托机制保证了类加载的安全性，保证了用户自定义类加载器不会加载应由系统加载器加载的类。

命名空间： 命名空间由加载器及其父加载器所加载的所有的类的集合。同一个命名空间中不会出现（含包名）相同的两个类

运行时包： 同一个类加载器加载的属于相同包的类组成了运行时包，同一运行时包里面的类相互可见。用户自定义类：java.lang.Spy不能访问到系统类加载器里面的内容。

自定义的类加载器加载的类会被加载，系统的三种类加载器加载的类Class对象是不会被卸载的。这些Class对象是可触及的

